# Problem kr06-1: КР 6-1

Дана функция proc:
```c
int proc(void)
{
    int pid = fork();
    if (!pid) {
        write(1, "1\n", 2);
    }
    return pid;
}
```
Запишите одно выражение на языке C, в результате выполнения которого на стандартный поток вывода
строка 1 была бы выведена 6 раз.
В качестве программы сдайте текст, содержащий только это выражение. В выражении можно использовать
операции языка Си и не более четырех вызовов функции proc.
Например, для выражения
```c
proc()
```
на стандартный поток вывода будет напечатано
```
1
```
Указания: используйте логические операции &&, ||.
Замечание: выражением в языке программирования Си можете считать
любую конструкцию программы, которая по правилам языка может находиться,
например, в условии условного оператора if.

# Problem kr06-2: КР 6-2
Программе в аргументах командной строки передаются:

Вещественное число x0 типа float  
Последовательность пар аргументов FILE FUNC (возможно пустая).

FILE задает имя разделяемого объектного модуля (SO-файла), а FUNC — имя функции в нем.
Если указанный файл не может быть открыт как разделяемый объектный модуль, или указанная функция в нем
отсутствует, такая пара FILE FUNC игнорируется. Иначе каждая функция FUNC принимает значение типа float
и возвращает результат типа float. Если FILE равен - (знак "минус"), должен использоваться
SO-файл предыдущей непроигнорированной пары FILE FUNC. 
Знак "минус" не может использоваться в первой непроионорированной паре, но может встречаться несколько раз подряд.  

Необходимо вычислить значение выражения FUNCn(...(FUNC1(FUNC0(x0))))
и вывести его на стандартный поток вывода с использованием форматного преобразование %.6g.  

Например, если в командной строке заданы аргументы:
```
./solution 1.0 libm.so sinf libm.so cosf
```
На стандартный поток вывода должен быть напечатан результат вычисления 	`cos(sin(1.0))`:
`0.666367`

# Problem kr06-3: КР 6-3
Программе задаются три аргумента командной строки.  

Путь path к файлу.  
rows — число строк матрицы.  
cols — число столбцов матрицы.  

Гарантируется, что программе передается ровно три аргумента.  
Гарантируется, что rows и cols — корректные записи целых чисел от 1 до 1000 включительно. 

Программа должна сформировать матрицу из rows строк и cols столбцов вещественных чисел типа double
и сохранить их в выходной файл *path* в бинарном виде точно в том виде, в котором в памяти располагается двухмерный массив double[rows][cols].
Если выходной файл существует, он перезаписывается, иначе создается. При создании указываются права на чтение и запись только для владельца.  

Значение элемента [i][j] вычисляется по формуле 2*sin(i) + 4*cos(j/2), где i и j рассматриваются как вещественные числа.  

Для заполнения файла отображайте его в память. Запрещается использовать write и аналогичные. Для изменения размера используйте (f)truncate.
Если выходной файл невозможно открыть или отобразить в память, программа должна завершится с кодом 1,
в противном случае - с кодом 0.  

Например, при числе строк rows == 2 и столбцов cols == 3 в выходной файл в бинарном виде
должна быть записана следующая последовательность чисел типа double:
```
4
3.510330247561491
2.161209223472559
5.682941969615793
5.193272217177284
3.844151193088352
```

# Problem kr06-4: КР 6-4

В аргументе командной строки программе передается имя файла.  
В файле записана последовательность вещественных чисел типа double
в бинарном представлении компьютера, на котором выполняется программа. 

Последовательность вещественных чисел представляет собой результаты измерений
некоторой величины. Эта последовательность должна быть обработана следующим образом:
первые и последние 10% значений, а точнее по N/10 (деление нацело) значений,
отбрасываются. Из оставшихся M значений отбрасываются по 10%, а точнее по M/10 (нацело),
наименьших и наибольших значений. Далее вычисляется среднее арифметическое
оставшихся значений и выводится стандартный поток вывода с 10 значащими цифрами (%.10g).  
Если последовательность пуста, выведите 0.  

Используйте отображение входного файла в память. Файл может быть отображен в память целиком,
но на еще одну копию файла в памяти места может быть недостаточно.
Временные файлы использовать запрещается.  

Например, пусть дана последовательность из 12 вещественных чисел:
```
12 5 10 9 0 2 8 4 3 6 7 11
```
На первом шаге отбрасывается по 12 / 10 == 1 числу от начала и конца последовательности,
останется последовательность из 10 чисел
```
5 10 9 0 2 8 4 3 6 7
```
В этой последовательности отбрасывается по 1 наименьшему и наибольшему числу.
Останется
```
5 9 2 8 4 3 6 7
```
Среднее арифметическое этих значений равно 5.5.

# Problem kr06-5: КР 6-5

В аргументах командной строки передаются два аргумента: путь к каталогу и
максимально допустимый суммарный размер файлов в каталоге (64-битное целое число).  

Если суммарный размер регулярных файлов в данном каталоге превышает заданное ограничение,
необходимо вывести на стандартный поток вывода имя регулярного файла самого большого размера.
Если файлов самого большого размера несколько, выведите лексикографически минимальное имя.
Записи в каталоге, являющиеся символическими ссылками, не рассматривать при подсчете размера и нахождении максимального файла. Подкаталоги не обрабатывать.
